# Задание (вариант 28)
Даны целые числа x, y и вещественное z. Вычислить a и b.
Используя форматный ввод/вывод, организуйте дружественный интерфейс ввода данных для решения задачи, а затем выведите на экран значения x, y и z (последнее в экспоненциальной форме с точностью 5 знаков после десятичного разделителя). Каждое значение выводить на новой строке, ширина поля – 10.
Вычисленные значения a и b выведите в десятичном формате с точностью 4 знака после десятичного разделителя. Целое x отобразите в восьмеричном представлении, а y – в шестнадцатеричном.
```
```
$$
a=\frac{\sqrt[3]{|y - 2x|}}{\sqrt[]{cos(2x^3 - 7)} - 3.4}\ \hspace{5mm}b=arctg \frac{2x}{|3z - 1| + 4}\
$$
```
```
## Решение
[Код программы](https://github.com/YuriHSE/Laboratory/blob/main/1%20lab/1.c)
## Тесты
### Тест 1
```
Enter the value x: 33
Enter the value y: 2332
Enter the value z: 233.34
Values:
x = 33         
y = 2332       
z = 2.33340E+02 
Results:
a = -0.4164 
b = 0.0936
x in octal number system: 41
y in hexacademical number system: 91c%                                                                                      
```
Здесь был использован простой набор чисел, соответствующий указателям. Программа согласно заданию выводит введённые значения в нужном формате(про z), а затем по формулам вычисляет результат с заданной точностью. Далее при помощи соответсвующего спецификатора выводит x и y в нужной системе счисления (8 и 16). Всё в рамках ожиданий.
### Тест 2
А теперь попробуем ввести "что-нибудь не то":
```
Enter the value x: adfok;fw
Incorrect entered value, try again: 23
Enter the value y: ifwi7899002mn
Incorrect entered value, try again: 789 
Enter the value z: fako;34455
Incorrect entered value, try again: 44
Values:
x = 23         
y = 789        
z = 4.40000E+01 
Results:
a = -0.3203 
b = 0.3284
x in octal number system: 27
y in hexacademical number system: 315%                                                                                      
```
Здесь мы попробовали настроить безопасный ввод данных на языке C. На вход подаётся рандомный набор символов, программа сравнивает функцию scanf на истинность, и если спецификатор не соответствует введённым значениям, то scanf возвращает 0, и происходит переход в тело цикла, заметим, что переход от цикла к последующему коду не произойдет, пока не будет выполнено условие, то есть это как бы бесконечный цикл, а в теле мы чистим буфер, чтобы компьютер "забыл" неправильно введённое значение(если мы это не сделаем, то программа просто зациклится). Таким образом, мы как бы обезопасили себя от преждевременного прерывания программы, что бывает очень полезно, когда приходится вводить много данных вручную.
### Тест 3
```
Enter the value x: -3243офуауц
Enter the value y: 67йв
Enter the value z: йлв3
Incorrect entered value, try again: 45аца
Values:
x = -3243      
y = 67         
z = 4.50000E+01 
Results:
Incorrect entered value for a, try again 
b = -1.5495
x in octal number system: -6253
y in hexacademical number system: 43%                                                                                                                                                       
```
А теперь важный момент: в данном примере мы ввели также какой-то непонятный набор символов, но теперь мы сначала указываем число, а затем набор символов. Функция scanf считывает строку посимвольно и как только натыкается на ошибку, то в переменную записывает численное значение, а затем опять продолжает считывать строку (некая особенность языка), и если мы не будем снова чистить буфер после выполнения цикла, то оставшийся набор символов перекинется на следующую переменную, и произойдет переход сразу к телу цикла, но уже следующей переменной. Да и ещё мы здесь указали отрицательные числа, тут важно просто запомнить знак вводимого числа.
